Ta đã nói với các con hôm qua cách các con cảm nhận\h sự tìm kiếm của mình, vì sao các con cảm thấy sự tìm kiếm của mình,\h\h
điều gì ở trong chúng ta vận hành sự tìm kiếm này.
Và yoga này là tự nhiên.
Không có cách nào khác để các con\h có thể đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Bởi vì nếu các con phải làm nảy mầm\h một hạt giống thì nó phải có sự nảy mầm!\h\h
Cũng vậy, nếu các con được\h nảy mầm vào nhận thức mới của mình,\h\h
thì điều đó phải thông qua sự thức tỉnh\h Kundalini của các con, bởi vì đó là điều Kundalini ở đó để làm.
Nếu các con phải cắm cái này (microphone)\h vào điện nguồn, các con phải dùng dây nối,\h\h
không có cách nào khác cả.
Như Ta đã nói với các con hôm qua rằng khí cụ\h xinh đẹp này đã được tạo nên, mọi nỗ lực đã được đặt vào đó.
Các con đã đi qua — bao nhiêu, bao nhiêu\h chúng ta đã tính là ba mươi lăm crore?
Hành giả: Ba trăm năm mươi triệu.
Shri Mataji: Ba trăm năm mươi\h triệu loại đời sống.
Và bây giờ các con đã trở thành một con người.
Vì vậy, rốt cuộc, hẳn phải có một ý nghĩa nào đó\h cho cấu trúc con người xinh đẹp này,\h\h
khí cụ này [và] vì sao nó được tạo ra.
Hẳn phải có một lý do nào đó cho điều đó.
Và, khi các con đã có được sự nhận biết làm người của mình,\h khi các con đã có được thân thể con người của mình,\h\h
nếu các con phải đạt tới một nhân cách tiến hóa hơn\h thì điều đó phải là tự nhiên, các con không thể tự làm ra được.
Đó hẳn phải là một logic đơn giản.
Các con đã không làm gì để trở thành con người\h và các con cũng không phải làm gì để trở nên cao hơn.
Nhưng có lẽ các con đã tự làm hại mình\h một chút, có lẽ, do làm điều gì đó sai.
Và bất cứ điều sai nào các con đã làm với chính mình cũng\h có thể được sửa chữa nếu hạt giống phải nảy mầm.
Các con được tạo ra như vậy, Thượng đế đã\h tạo ra các con đặc biệt cho mục đích này.
Ngài đã tạo ra các con từ một\h amip, từ một nguyên tử carbon.
Dù các con có tin Ngài hay không cũng không quan trọng.
Nhưng nếu các con nhìn vào chính mình, bất kỳ ai\h\h
đã tạo được thân thể con người và tâm trí\h con người này hẳn phải là một nghệ sĩ phi thường.
Và người ta đã nói rằng, nếu các con\h phó mặc điều đó cho Luật Ngẫu nhiên,\h\h
các con thậm chí còn không thể tạo ra được\h một amip đơn bào nhỏ bé.
Vì vậy, trong một thời gian ngắn như thế,\h\h
nếu một điều phức tạp như Con Người\h được tạo ra, thì có một Đấng chỉ đạo đằng sau nó.
Dù các con có tin điều đó hay không, điều đó\h không quan trọng, vấn đề là, nó tồn tại, và nó vận hành.
Giờ đây bên trong chúng ta có đặt khí cụ này.
Khí cụ rất, rất vi tế\h này được đặt cùng với chúng ta.
Bây giờ Ta sẽ nói với các con về Kundalini – cách\h nó vận hành và các luân xa khác nhau là gì.
Đó đều là những trung tâm rất vi tế\h như Ta đã nói với các con hôm qua.
Chúng ta không thể nhìn thấy chúng bằng mắt thường,\h nhưng khi Kundalini bắt đầu đi lên,\h\h
khi Kundalini bắt đầu đi lên, thì các con có thể nhìn thấy bằng\h mắt thường sự rung động năng lượng của Kundalini,\h\h
và sự rung động năng lượng tại những luân xa này.
Cho đến khi nó lên đến đây, các con\h có thể cảm thấy nhịp đập ở đây\h\h
và chừng nào nó còn đang đập thì các con\h chưa đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Một khi nhịp đập ngừng lại thì các con phải biết rằng\h nó đã hòa nhập vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
Khi điều đó xảy ra thì các con bắt đầu\h cảm nhận làn gió mát đó trong tay mình.
Các con bắt đầu cảm thấy một\h bức xạ mát lạnh đi xuyên qua mình.
Đó là bức xạ của\h Đức Thánh Linh bên trong chính các con.
Đó là bức xạ mà các con đang cảm nhận từ\h Spirit của mình ngự trong trái tim các con.Các con\h\h
cũng có thể cảm nhận các trung tâm của mình trên\h các ngón tay vì bây giờ chúng đã được soi sáng.
Bây giờ tất cả điều này, bất cứ điều gì Ta đang nói\h với các con, các con đều có thể cảm nhận và kiểm chứng.
Đã đến lúc để các con\h kiểm chứng mọi điều mà Ta nói.
Điều này đã được nói đến từ trước, hàng ngàn năm\h trước, rằng bên trong chúng ta có Kundalini.
Adi Shankaracharya, vào thế kỷ thứ sáu, ông ấy đã nói điều đó\h rất, rất rõ ràng, công khai, rằng có một\h\h
năng lượng còn sót lại này đang chờ đợi trong chiếc xương\h hình tam giác như các con thấy đó, trong ba vòng rưỡi,\h\h
mà cuối cùng thức tỉnh và ban cho các con\h Sự Khai ngộ của mình, sự tái sinh của các con.
Ông ấy đã mô tả điều đó rất rõ ràng,\h cả tất cả các trung tâm khác nữa.
Nhưng thậm chí còn rất lâu trước đó, rất, rất\h lâu trước đó, hàng ngàn năm trước,\h\h
con người đã làm việc về sự thức tỉnh\h Kundalini, nhưng điều đó được giữ bí mật.
Họ bắt đầu thực hiện trên một vài người cũng như chúng ta\h trong nghiên cứu khoa học của mình, trước hết sử dụng nó\h\h
trong một sự bí mật được canh giữ rất cẩn mật, cố tìm ra\h những cách thức và phương pháp khác nhau rồi sau đó,\h\h
khi nó trở nên hoàn toàn hoàn hảo, thì chúng ta\h công khai nó và làm cho tất cả mọi người đều biết đến.
Bởi vì trừ khi và cho đến khi bất kỳ khám phá nào\h hữu ích cho quần chúng thì nó không có ý nghĩa.
Hôm nay đã đến lúc để các con biết tất cả\h về điều đó và đó là lý do vì sao bây giờ, ở đây tại Brighton,\h\h
chúng ta đang thảo luận về nó một cách cởi mở như vậy\h và cố gắng hiểu nó.
Bây giờ ở đây, như các con đã thấy,\h trong chiếc xương hình tam giác,\h\h
là Kundalini – năng lượng cuộn ba vòng rưỡi.
Năng lượng này là năng lượng thuần khiết của mong muốn của Thượng đế.
Đó là mong muốn của Ngài\h ở bên trong các con, đang nằm im.
Mong muốn của Ngài xuyên suốt trong toàn bộ\h Sáng tạo của Ngài là Ngài nên tạo ra\h\h
chính những đứa con của Ngài là những người sẽ hiểu\h Ngài [và] khi họ hiểu Ngài,\h\h
để ban cho họ tất cả quyền năng của Ngài để họ biểu hiện ra.
Để họ bước vào Vương quốc của Ngài và\h cư ngụ trong phúc lạc và hạnh phúc trọn vẹn.
Rằng Ngài là Hữu thể Tập thể, Ngài là\h đại vũ trụ còn các con là tiểu vũ trụ.
Rằng các con là những tế bào trong cơ thể vĩ đại, và\h những tế bào này phải được thức tỉnh và phải\h\h
trở nên hợp nhất với Toàn thể, nhờ đó các con có được\h sự hiểu biết của mình về Hữu thể Tập thể.
Hữu thể Tập thể nhận thức về\h các con nhưng các con không nhận thức về Điều Đó.
Và đó là cách toàn bộ cơ chế đã được\h tạo ra bên trong các con — cách các con sẽ\h\h
đạt được nó và cách các con sẽ thành tựu được nó.
Các con có thể thấy có ba đường \h được đặt song song với nhau.
Đường màu xanh đầu tiên mô tả sức mạnh \h của mong muốn — đó là mặt cảm xúc mà nó trông nom.
Điều này được biểu hiện ra bên ngoài như \h hệ thần kinh giao cảm bên trái.
Hiện nay các bác sĩ không biết rằng bên trái \h và bên phải của các hệ thần kinh giao cảm \h\h
ở đó để làm hai loại công việc khác nhau.
Vì vậy, Bên Trái là sức mạnh nhờ đó các con mong muốn,\h\h
là năng lượng nhờ đó các con tự \h bị định kiến, nhờ đó các con sống trong quá khứ.
Kênh này trong ngôn ngữ \h Sanskrit được gọi là ‘Ida Nadi’.
Kênh Bên Phải mà các con \h thấy ở đó, kênh màu vàng,\h\h
là sức mạnh nhờ đó các con sáng tạo, nhờ đó \h các con có thể đi tới tương lai, các con nghĩ về tương lai.
Đây là kênh nhờ đó các con lập kế hoạch cho tương lai.
Đây là kênh mà nhờ đó các con làm những \h việc thể chất của mình, điều mà các con cũng muốn làm cho tương lai.
Mọi kiểu hoạch định tương lai cho đời sống thể chất,\h tâm trí và tài chính của các con, hay bất kỳ đời sống nào như thế,\h\h
đều được thực hiện qua năng lượng này của các con,\h năng lượng ở bên tay phải,\h\h
được gọi là, kênh này \h được gọi là Kênh Pingala.
Bây giờ màu sắc của bên trái là \h\h
màu xanh đậm, như các con \h thấy ở đó, thực ra gần như là màu đen.
Và kênh ở bên \h tay phải là màu vàng.
Giờ khi hai năng lượng này bắt đầu hoạt động trong \h chúng ta, nghĩa là một cái là mong muốn, cái kia là hành động.
Trước tiên chúng ta mong muốn điều gì đó \h rồi sau đó chúng ta đi vào hành động.
Khi hai năng lượng này bắt đầu hoạt động\h\h
chúng ta tạo ra một sản phẩm phụ trong \h đầu mình giống như khói trong một nhà máy.
Những làn khói đó được gọi là bản ngã và \h siêu bản ngã, như các con thấy chúng bắt chéo nhau.
Khi các con sử dụng phía màu xanh, là phía của \h mong muốn, hay iccha shakti như người ta gọi,\h\h
thì các con phát triển siêu bản ngã và khi các con \h hoạt động ở phía bên phải, các con phát triển bản ngã.
Để hiểu bản ngã và siêu bản ngã \h theo một cách rất đơn giản, là thế này,\h\h
rằng, ví dụ khi một đứa trẻ được \h mẹ cho bú, nó ở trong niềm hỷ lạc và niềm vui sướng trọn vẹn.
Thế rồi người mẹ đổi bên cho \h cậu bé, đứa trẻ, và nó cảm thấy rất tổn thương.
Khi nó cảm thấy bị tổn thương, bản ngã của nó tăng lên, nó \h nghĩ, “Tại sao mẹ lại làm thế?” các con thấy đấy,\h\h
theo một cách rất vi tế, và bản ngã bắt đầu tăng lên.
Đây là bản ngã, mà các con thấy ở đó,\h bắt đầu tăng lên ở phía bên phải.
Ý Ta là không có gì sai khi \h có bản ngã, các con phải có nó.
Nó vận hành theo cách đó.
Giống như mọi nhà máy đều phải có một ống khói,\h\h
các con không có ống khói nên nó \h tích tụ ở đó trong đầu.
Ở phía bên trái, khi \h đứa trẻ muốn điều gì đó,\h\h
hoặc nó được bảo đừng làm điều này, người mẹ nói,\h “Đừng làm như vậy!” Thế là các con bị định kiến.
Chính bởi sự định kiến đó mà siêu bản ngã của các con phát triển.
Khi bản ngã của các con bị tổn thương Ta \h sẽ nói rằng, bản ngã của các con phát triển.
Khi mong muốn của các con bị tổn thương\h thì siêu bản ngã của các con phát triển.
Dần dần chúng ta bắt đầu đồng nhất\h bản thân mình với bản ngã\h\h
hoặc siêu bản ngã, tùy thuộc vào\h kiểu tính cách của các con là gì.
Một số người nghĩ rằng, “tôi làm\h việc này!” “tôi là thế này!” các con thấy đó.
Một số người trong họ lại sợ hãi,\h “Không, nó quá hung hăng."
Nhưng dù thế nào đi nữa, hoặc là\h các con có bản ngã hoặc siêu bản ngã.
Cả hai cái đó phát triển đúng như\h thế này như các con thấy trong hình,\h\h
và nếu một cái trở nên nặng hơn\h thì nó đẩy cái kia xuống.
Nếu cái này trở nên nặng hơn\h thì nó đẩy xuống theo cách này.
Bây giờ để Kundalini đi qua ở giữa\h thì các con phải có một khoảng trống như thế.
Nếu một người có tính cách mất cân bằng, thì\h Kundalini mất thời gian để đi lên, Kundalini mất thời gian.
Bây giờ các con có thể thấy trung tâm ở dưới\h Kundalini, đó là một trung tâm rất,\h\h
rất quan trọng, chúng ta phải biết,\h về nó Ta phải nói với các con, một cách ngắn gọn.
Đây là trung tâm đang\h nằm bên dưới Kundalini.
Nó không ở phía trên.
Điều đó có nghĩa là khi Kundalini đi xuyên qua\h các trung tâm khác thì trung tâm này không bị đi xuyên qua.
Nhưng tại sao ông ấy lại ở đó?
Tại sao nó lại ở đó?
Nó ở đó để cung cấp thông tin cho Kundalini.
Đó là công cụ nhận tất cả\h thông tin về việc các con đang làm gì, các con\h\h
đang định làm gì, mong muốn của các con là gì, các con\h đang làm gì, các con đang gặp loại người nào,\h\h
các con đang đi đâu, các con đang\h phạm những sai lầm gì, các con đang làm những điều tốt gì.
Mọi thứ đều được ghi lại trong Kundalini,\h không chỉ của kiếp này, mà của nhiều kiếp.
Toàn bộ những gì các con đã có\h cùng với mình đều được ghi lại bên trong Kundalini.
Kundalini biết các con đã từng là gì.
Vì vậy cái nhỏ mà các con thấy ở đó là\h trung tâm nằm rất gần tuyến tiền liệt\h\h
và là trung tâm tạo ra sự hồn nhiên bên trong chúng ta.
Nếu các con hồn nhiên, các con giống như một đứa trẻ,\h Kundalini của các con vọt lên ngay như thế,\h\h
không có vấn đề gì! Nhưng nếu các con phức tạp\h thì sẽ mất thời gian vì\h\h
quý ông ngồi ở đó trên\h trung tâm ấy, báo cho Kundalini rằng,\h\h
“Không, cậu ấy vẫn phải mất thời gian, cậu ấy\h chưa ổn đâu, có điều gì đó không đúng với cậu ấy."
Đó là lý do sự hồn nhiên này phải được gìn giữ\h\h
và những ai đã không thể gìn giữ\h sự hồn nhiên của mình thấy điều đó khá khó khăn.
Nhưng, sau Sự Khai ngộ, các con sẽ ngạc nhiên,\h những ai đã mất sự hồn nhiên của mình sẽ lấy lại được.
Đó là cách duy nhất các con có thể\h lấy lại sự hồn nhiên của mình.
Điều đáng ngạc nhiên nhất là sau Sự Khai ngộ\h các con có lại chính sự hồn nhiên mà các con đã có trước đây,\h\h
và các con bắt đầu thưởng thức sự\h hồn nhiên đó trong chính mình.
Vì vậy đây là trung tâm của sự hồn nhiên bên trong chúng ta.
Bây giờ chúng ta có sự hồn nhiên, nhưng ai có thể nói được?
Bác sĩ nào có thể nói, hay nhà tâm lý học nào có thể nói\h sự hồn nhiên đang đến với chúng ta đó ở đâu?
Nó tồn tại ở phần đó.
Bây giờ, chúng ta sẽ nói đến trung tâm thứ ba,\h một trung tâm rất quan trọng, bên trong chúng ta,\h\h
được gọi là luân xa Nabhi, tức là\h điểm rốn, quanh điểm rốn.
Các con không thể nói một cách chắc chắn rằng\h luân xa của bất kỳ ai nằm ở đâu vì đó\h\h
không phải là một điều cố định, đó là một năng lượng\h di chuyển lên xuống một chút.
Nhưng nó ở khoảng phía sau điểm rốn.
Và nó biểu hiện ra bên ngoài, ở phần thô,\h là cái mà chúng ta gọi là đám rối dương.
Trung tâm này, trung tâm ở Nabhi, tức\h là rốn, chịu trách nhiệm cho mọi sự tìm kiếm của chúng ta.
Chúng ta đã bắt đầu từ khi chúng ta chỉ là những amip, có thể gọi như vậy.
Vào thời đó sự tìm kiếm của chúng ta chỉ là thức ăn.
Rồi nó phát triển bên trong chúng ta khi chúng ta lớn lên.
Ở mức độ con người, dĩ nhiên chúng ta tìm kiếm thức ăn,\h chúng ta có sự tìm kiếm của cải,\h\h
tiền bạc, chúng ta có sự tìm kiếm quyền lực, về chính trị\h hay theo bất kỳ cách nào, và chúng ta cũng có sự tìm kiếm Thượng đế.
Điều này chỉ bắt đầu biểu hiện nơi con người.
Sự tìm kiếm Thượng đế này bắt đầu khi một người\h bắt đầu nhận ra, hoặc thấy, rằng phải có\h\h
một điều gì đó vượt lên trên, phải có một điều gì đó\h làm cho viên mãn, một điều gì đó thật sự làm thỏa mãn.
Và người ấy bắt đầu tìm kiếm\h điểm tuyệt đối đó, từ nơi mà\h\h
không cần phải quay trở lại, nơi không có chán ghét,\h nơi không có sự vỡ mộng, thất vọng.
Và một điểm như thế ngự bên trong\h chúng ta trong trái tim chúng ta như là Spirit.
Chúng ta gọi nó là Atma trong tiếng Phạn.
Spirit này trong trái tim là nhân chứng:\h Đấng chứng kiến chúng ta, Đấng trông nom chúng ta.
Nhưng chúng ta không, chúng ta không nhận thức được về nó.
Điều đó có nghĩa là Spirit không chảy trong chúng ta,\h\h
không tỏa ra trong hệ thần kinh\h trung ương của chúng ta, nên chúng ta không nhận thức được về nó.
Chúng ta biết có một ai đó, chúng ta biết có ai đó\h ở bên trong, theo một cách nào đó chúng ta nhận biết được điều ấy,\h\h
nhưng nó không chảy qua tâm trí có ý thức của chúng ta,\h qua hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Và đây chính là điều mà sự tìm kiếm hướng tới.
Chúng ta đang tìm kiếm Spirit của mình.
Như Ta đã nói với các con hôm qua, rằng\h các con không cần phải mặc nhiên chấp nhận Ta.
Các con nên xem nó như một giả thuyết và ngồi\h ở đây với một tâm trí cởi mở, như một nhà khoa học\h\h
lắng nghe một điều gì đó mới mẻ.
Bây giờ điểm trung tâm,\h mà chúng ta gọi là Nabhi,\h\h
được nối với một điểm khác ở phía dưới, mà\h các con thấy ở đó, là trung tâm của sự sáng tạo.
Đây là trung tâm tạo ra.
Và nó có sáu đám rối phụ,\h được biểu hiện ra bên ngoài,\h\h
và đám rối ở phần thô được gọi là\h đám rối động mạch chủ và nó cũng có sáu đám rối phụ.
Trong ngôn ngữ tâm linh chúng ta không nói rằng\h đây là các đám rối phụ mà chúng ta nói rằng đây là\h\h
sáu cánh hoa sen của luân xa Swadishthana.
Nó vận hành sức mạnh sáng tạo của Kênh bên phải\h\h
mà như các con có thể thấy, rằng\h qua nó, nó được nối với não.
Bây giờ điểm ở giữa là\h điểm rất quan trọng,\h\h
điều cho các con ý niệm rằng\h có một khoảng cách giữa các con và Tuyệt đối.
Và khoảng cách đó được thể hiện ở đây như\h Vùng Trống màu xanh lục đó, toàn bộ vùng ấy.
Phía trên đó là kênh\h chịu trách nhiệm cho những gì chúng ta đã đạt được cho đến nay\h\h
cho đến cấp độ con người.
Bất cứ điều gì đã đi vào tâm trí nhận thức\h của chúng ta, cho đến cấp độ con người,\h\h
được biểu hiện bởi kênh đó, kênh\h bị đứt đoạn, và khoảng cách đó chúng ta phải lấp đầy.
Một khi chúng ta lấp đầy khoảng cách đó, chúng ta đã hoàn tất\h sự tiến hóa của mình và chúng ta ở đó, nơi chúng ta phải ở.
Chúng ta đã tìm ra công dụng của mình, chúng ta\h đã tìm ra ý nghĩa của mình.
Chúng ta trở thành điều đó.
Cái cao hơn này, cái ở bên trong chúng ta,\h\h
được biểu hiện ra, và được gọi là hệ thần kinh\h đối giao cảm trong thuật ngữ y học.
Và cả những phần đứt đoạn này,\h\h
những phần này, tuy những trung tâm này ở đó và\h điều đó cũng là một phần của hệ đối giao cảm.
Vì vậy chúng ta có ba năng lượng này được thể hiện ở đây.
Một cái là cho mong muốn của chúng ta, một cái khác cho\h hành động của chúng ta, và cái trung tâm là cho sự tiến hóa của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là trong nhận thức của chúng ta\h chúng ta đã đạt tới một điểm nhất định.
Ví dụ có một khác biệt lớn giữa\h loài vật và con người trong nhận thức của họ.
Đôi khi chúng ta tự lên án mình rất nhiều\h và nghĩ rằng loài vật tốt hơn chúng ta,\h\h
bởi vì có lẽ chúng không rối ren đến thế;\h hoặc có lẽ chúng không ở trong những vấn đề như chúng ta.
Bởi vì chúng ta tự do, chúng ta có thể\h suy nghĩ, chúng ta có thể hiểu,\h\h
chúng ta nhạy cảm hơn chúng rất nhiều.
Nhưng nếu các con hỏi bất kỳ con vật nào xem\h nó cảm thấy thế nào về mùi ở một chỗ nào đó,\h\h
nó đang đi trong con ngõ bẩn nhất, nó\h chẳng cảm thấy bị quấy rầy chút nào, còn chúng ta thì có.
Nó không bận tâm về việc các con có\h những loại màu sắc và hình dáng nào.
Nó có thể sống với bất kỳ sự phối màu nào,\h\h
với bất kỳ kiểu sai lầm thẩm mỹ kinh khủng nào\h mà người ta hẳn đã tạo ra trong cái chuồng của nó.
Nó có thể sống ở đó rất vui vẻ, miễn là\h nó có thức ăn, thì hoàn toàn ổn!
Vì vậy sự tiến hóa của chúng ta đã đưa chúng ta đến\h một điểm mà chúng ta đã trở nên vi tế hơn nhiều,\h\h
nhạy cảm hơn và thấu hiểu hơn nhiều.
Và khi chúng ta thấu hiểu hơn\h mà lại có một khoảng cách, các con trở nên\h\h
căng thẳng, “Ôi, điều này phải được lấp đầy!” Các con\h cũng nhận thức rằng năng lượng của mình đã cạn kiệt.
Các con đang tiêu hao năng lượng của mình qua\h hệ thần kinh giao cảm của mình.
Cả hai bên đều hoạt động, qua\h sự mong muốn của các con và qua hành động của các con.
Khi nó cạn kiệt thì cũng giống như xăng trong\h một chiếc xe, nếu nó cạn hết, các con cũng trở nên căng thẳng.
Cũng vậy, các con trở nên căng thẳng và các con\h không hiểu phải làm gì với sự căng thẳng của mình.
Rồi để giải tỏa nó các con dùng thuốc an thần,\h các con tìm đến những thứ khác, những lối thoát trong đời.
Tất cả những lối thoát này có tác dụng\h vì các con quá căng thẳng.
Sự căng thẳng đó đến với các con bởi\h bản ngã và siêu ngã trong đầu các con.
Nó có thể căng mạnh đến mức [rằng] các con\h có thể khiến cả hai thứ chồng lấn lên nhau\h\h
và điều đó cũng có thể cực kỳ\h đau đớn đối với một số người.
Và khi những điều như vậy xảy ra các con tìm đến\h sự thư giãn của mình, các con thử tất cả những điều này.
Nhưng nó vẫn chưa được mở ra.
Nó phải được mở ra.
Khoảng cách này phải được lấp đầy.
Và khoảng cách này chỉ có thể được lấp đầy\h thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Bây giờ một khi mọi người biết rằng, “Vâng, sự thức tỉnh\h Kundalini là cách duy nhất người ta phải làm."
Được rồi, thế là họ bày ra một gánh xiếc cho các con.
“Chúng tôi sẽ làm thức tỉnh Kundalini cho các con!”\h\h
“Chúng tôi sẽ ban cho các con Sự Khai ngộ, chúng tôi sẽ\h cho các con cái này, chúng tôi sẽ cho các con cái kia."
Họ hứa hẹn với các con đủ điều.
Nhưng điều quan trọng là sự việc đó phải thực sự xảy ra.
Có lẽ họ làm điều này để kiếm tiền,\h bởi vì họ muốn có quyền lực,\h\h
bởi vì họ tàn bạo, có thể họ\h mang tính satan, bởi vì họ muốn các con\h\h
không đạt được Sự Khai ngộ của mình, rằng họ muốn\h giết chết mọi cơ hội Khai ngộ của các con.
Ta không biết mục đích của họ là gì.
Nhưng các con có Kundalini này\h ở bên trong mình, cái mà phải được thức tỉnh,\h\h
và nó có thể được thức tỉnh trong hàng ngàn người.
Ta đã làm điều đó.
Các con có thể làm được.
Có một quý ông đã ban Sự Khai ngộ\h cho mười ngàn người! Người đó còn rất trẻ,\h\h
và ông ấy đã đi từ làng này sang làng khác.
Nhưng các con biết đấy vì dân làng là những người rất chất phác\h và họ không thể bị dụ dỗ bởi bất kỳ thứ gì như thế\h\h
mà chúng ta gọi là sự\h diễn trò cầu kỳ về tôn giáo.
Họ biết nó là gì.
Họ quá đơn giản để tin\h vào tất cả sự vô nghĩa rắc rối này.
Vì vậy họ biết ai là thật và ai không phải.
Sự nhạy cảm của họ rất lớn\h bởi vì họ sống cùng với thiên nhiên.
Và họ có thể nhận ra một người\h là thật và ai là không thật.
Trung tâm thứ ba này mà các con thấy ở đây, hoặc chúng ta có thể\h nói là trung tâm thứ tư, là trung tâm của trái tim.
Trung tâm trái tim này là trung tâm mà\h\h
chịu trách nhiệm mang lại cho các con\h sự an toàn, là trung tâm của Mẹ.
Nó mang lại cho các con cảm giác an toàn.
Khi các con cảm thấy bất an các con hẳn đã thấy rằng các con\h bắt đầu thở rất nhanh, hơi thở bắt đầu gấp gáp.
Khi các con là một đứa trẻ cho đến mười hai tuổi,\h\h
tất cả các kháng thể được tạo sẵn trong xương\h ức, ở chỗ này — các con biết xương ức chứ?
Ở chỗ này — và những\h kháng thể này được lan tỏa\h\h
khắp cơ thể, để chống lại bất kỳ\h sự xâm nhập hay tấn công nào vào nhân cách.
Những kháng thể này thực ra, như cách chúng ta\h nói trong thuật ngữ Sahaj Yoga, chính là\h\h
đội quân của Mẹ.
Chúng được hình thành ở đó, và đây là\h trung tâm của Mẹ của Vũ trụ.
Bây giờ những Vị Thần mà chúng ta có ở các trung tâm này\h nữa Ta cũng sẽ nói cho các con biết, từng vị một.
Đây là một trung tâm khác, được gọi\h là luân xa Vishuddhi: rất quan trọng.
Tại điểm này con người đã ngẩng\h đầu mình lên như thế.
Ông ấy đã ngẩng đầu lên với những\h khát vọng mới, với những ý tưởng mới.
Chỉ khi ông ấy ngẩng đầu lên, ông ấy mới bắt đầu\h phát triển bản ngã và siêu bản ngã này.
Khi đầu còn cúi xuống phía dưới,\h hướng về Đất Mẹ,\h\h
điều này không thể phát triển được vì\h năng lượng sẽ truyền vào Đất Mẹ.
Nhưng khi các con ngẩng đầu lên, như thế này,\h\h
thì bản ngã và siêu bản ngã bắt đầu phát triển rất\h nhanh, nhờ đó các con phát triển cá tính riêng của mình.
Sự gặp nhau của bản ngã và siêu bản ngã\h cắt các con ra khỏi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Khi các con còn là một đứa trẻ, nếu các con nhớ,\h\h
các con có một vùng xương rất mềm ở\h khu vực xương thóp, và đột nhiên\h\h
nó trở nên dày hơn và dày hơn và dày hơn; cuối cùng\h ở một số người nó dày như đá.
Bây giờ đây là sự đóng lại\h cánh cửa tới Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Tại sao điều đó được làm, tại sao các con lại bị khép kín khỏi điều đó:\h\h
bởi vì các con được ban cho\h tự do riêng của mình, cá tính riêng của mình.
Các con trở thành ông
X, các con trở thành ông
Y, các con trở thành ông
Z, bởi vì các con tự tìm ra điều gì là đúng và điều gì\h là sai thông qua sự thử nghiệm của chính mình.
Các con trở nên độc lập.
Giả sử Ta đang làm dụng cụ này\h (micro): trước hết Ta sẽ phải thử\h\h
riêng cái này, rồi Ta sẽ đặt nó vào đây, phải không?
Cũng theo cách đó các con bị tách riêng ra.
Và các con bắt đầu thử nghiệm với điều tốt và điều xấu.
Các con bắt đầu hiểu điều gì\h là tốt và điều gì là xấu.
Một khi các con bắt đầu khám phá ra điều đó, các con\h bắt đầu đi theo con đường đúng đắn.
Nhưng, như các con đã thấy, loài người đã\h không thể sử dụng tự do của mình đúng cách.
Ý thức về tự do của họ đã bị thay đổi rất nhiều.
Và thái độ đã thay đổi này, hay\h cách hành xử đã thay đổi này đối với tự do,\h\h
cũng là do chính tự do, bởi vì các con\h được tự do chọn xem các con muốn điều tốt hay điều xấu.
Và khi điều này xảy ra với các con, rằng\h các con trở nên độc lập và các con bắt đầu\h\h
chọn những điều sai lầm, thì điều này trở nên\h ngày càng mạnh hơn và mạnh hơn và mạnh hơn.
Vì vậy, bây giờ các con đã thấy các\h trung tâm cho tới điểm này (Agnya).
Đây là trung tâm mà ở trung tâm\h của não, là trung tâm của Chúa Giê-Su.
Là trung tâm nơi tuyến tùng\h và tuyến yên của chúng ta, cả hai đều được đặt\h\h
trong giao thoa thị giác, nó được đặt theo\h\h
một cách — nó rất vi tế — đến mức nó\h kiểm soát cả bản ngã và siêu bản ngã của các con.
Và trung tâm này được gọi là luân xa Agnya.
Và nó chỉ có hai cánh hoa nhờ đó\h các con kiểm soát bản ngã và siêu bản ngã của mình.
Phía trên đó, trung tâm mà các con thấy\h là Sahasrar, là trung tâm cuối cùng,\h\h
có một nghìn cánh và được\h gọi là Sahasrar, nghĩa là,\h\h
dòng chảy của bảy thác nước, các con có thể\h diễn tả như vậy, không phải bảy [mà là] một ngàn.
Một ngàn là ‘sahast’ và ‘Sahasrar’\h có nghĩa là: Các con có thể nói, một ngàn,\h\h
dòng chảy của một ngàn,\h dòng chảy của một ngàn.
Ở đó có một ngàn cánh hoa.
Các con có thể thấy chúng.
Một số người đã thấy chúng và các con\h cũng có thể thấy chúng trong chính mình.
Chúng nằm trong não và chúng bao phủ\h vùng limbic là vùng trống ở đó,\h\h
là vùng limbic, vùng này\h ngày nay rất quan trọng\h\h
bởi vì con người đã bắt đầu\h thử nghiệm với vùng limbic.
Khi Kundalini vượt qua đó và\h xuyên thủng phần này, đây là lễ rửa tội.
Rồi các con thấy chỗ này trở nên mềm ra, và\h đột nhiên các con thấy dòng chảy của Kundalini,\h\h
dòng chảy của Ân điển, đi vào trong các con,\h khi Kundalini xuyên vào điều vi tế.
Bây giờ có năng lượng này quanh chúng ta,\h nó tồn tại, nhưng chúng ta phải cảm nhận nó.
Chúng ta chưa cảm nhận được nó, đó là lý do chúng ta lạc lối,\h đó là lý do chúng ta bối rối, chúng ta có vấn đề.
Tất cả những vấn đề chính trị của chúng ta là vì\h chúng ta đang xử lý một điều gì đó tương đối.
Kinh tế của chúng ta cũng vậy, mọi\h vấn đề của chúng ta cũng vậy là vì chúng ta đang…
(đoạn ghi âm bị gián đoạn)
Bây giờ các con được kết nối với Tuyệt đối, các con\h có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào với Tuyệt đối và\h\h
các con nhận được câu trả lời trên các ngón tay,\h khi các ngón tay của các con được khai sáng.
Và đó là cách các con biết rằng mình đã được khai sáng.
Rồi các con bắt đầu cảm nhận chính mình, và các con cảm thấy các con\h đã mở rộng ra rất nhiều, các con đã trở nên sống động\h\h
đối với chính mình và với người khác, bởi vì các con cũng có thể bắt đầu\h cảm nhận người khác! Ngồi ở đây các con có thể\h\h
nói điều gì đang xảy ra ở Mỹ với một\h người cụ thể nếu các con chỉ đặt sự chú ý của mình vào đó.
Bởi vì bây giờ sự chú ý của các con đã\h được khai sáng và đó là cách các con cảm nhận được nó.
Vấn đề là nó quá tuyệt vời\h nên khó mà tin được, thực sự là vậy.
Nhưng giả sử Ta làm cho nơi này\h\h
trở nên cực kỳ tuyệt vời, và có bóng tối,\h các con không thể thấy gì cả, và Ta nói với các con,\h\h
“Bây giờ đây là một nơi tuyệt vời, các con cứ đến và\h tự mình xem mọi thứ bắt đầu hoạt động ở đó như thế nào.
Mọi dụng cụ đều được đặt rất khéo léo.
Nó bắt đầu hoạt động.
Và các con sẽ có những kết quả tuyệt vời.
Và các con chỉ cần bước vào rồi bật đèn lên.”
Nó hoạt động! Bởi vì nó được gắn sẵn! Và toàn bộ\h\h
điều tuyệt vời ấy bắt đầu đi vào\h các con và các con bắt đầu thấy nó.
Bởi vì nó ở sẵn bên trong,\h chỉ cần ánh sáng đi vào,\h\h
và một khi ánh sáng đi vào thì các con bắt đầu thấy nó.
Vậy tại sao các con phải trách ai\h về điều đó hoặc tại sao các con phải tức giận?
Rốt cuộc tất cả đều được làm\h vì niềm vui sướng và hạnh phúc của các con.
Ta phải nói đó chỉ là một điều ngạc nhiên,\h\h
giống như Ông già Noel đến\h và mang tất cả quà cáp đến cho các con.
Tất cả đã được làm từ trước.
Tất cả đã được sắp đặt từ trước.
Giống như Ta có thể nói, lần đầu tiên Ta nhìn thấy một cái\h ti-vi, ví dụ, một cái ti-vi màu.
Và đột nhiên chồng Ta, khi ông ấy\h mang nó đến cho Ta, ông ấy nói, “Ồ,\h\h
Mẹ sắp nhìn thấy một điều gì đó rất tuyệt vời."
Ta nói, “Cái gì?” Ta chưa từng thấy nó trước đây.
Ông ấy nói, “Mẹ có thể xem phim.
Mẹ có thể thấy mọi người đang chuyển động\h trong đó!” Ta nói, “Thật sao?
Trong phòng này à?” ông ấy nói, “Vâng, Mẹ có thể."
“Ồ làm sao có thể như thế được?” “Mẹ\h cứ chờ rồi xem! Mẹ cứ chờ đi.
Cần một phút."
Và ông ấy chuẩn bị cho Ta rất khéo\h để cho Ta một sự ngạc nhiên lớn.
Ông ấy nói, “Mẹ có thể thấy mọi người\h ở đây, nói chuyện và mọi thứ."
Và ông ấy chỉ mở nó ra, và thật\h kinh ngạc cho Ta là nó đang hoạt động.
Nó không được nối với thứ gì\h như thế cả, ngoại trừ điện,\h\h
và toàn bộ thứ đó bắt đầu hoạt động, và Ta\h có thể thấy mọi thứ diễn ra như ông ấy đã nói.
Thật sự là tuyệt vời, người ta không thể tin được!\h Các con bắt đầu cảm thấy, “Thật vậy, điều đó là thật hay không?”
Lần đầu tiên Ta nhìn thấy điện thoại, ở\h Ấn Độ, đúng là khi Ta còn rất nhỏ,\h\h
và Ta nghĩ, trong nhà chúng Ta điều đó\h thật đáng chú ý là chúng Ta có điện thoại,\h\h
và là một trong số ít, những người đầu tiên\h có điện thoại, rất ít người.
Và đó là, khi chúng Ta có nó đấy các con.
Chúng Ta đơn giản không thể tin nổi, “Làm sao có thể là các con\h có thể nói chuyện với ai đó trên điện thoại như thế?
Các con có thể quay số cho ai đó và\h nói chuyện sao?” Ngay lập tức chúng Ta biết một\h\h
cô gái có điện thoại nên chúng Ta đã gọi điện cho cô ấy.
Cô ấy không được phép chạm vào\h điện thoại và chúng Ta đã gọi điện cho cô ấy.
Người cha nói, “Cái gì?
Các con đã có điện thoại à?
Bây giờ chúng ta có nó rồi! Và giờ các con\h sẽ gọi điện cho con bé!” Cô ấy nói,\h\h
“Con đã nói với bố một lần, nếu bố nhớ, rằng có\h một dụng cụ như thế mà trên đó người ta có thể nói chuyện.
Nhưng bố chưa bao giờ tin con.
Bây giờ hãy xem, có một cái điện thoại, phải không?” Thế rồi chúng Ta\h phải tin điều đó, bởi vì tất cả đã được làm sẵn cho chúng Ta.
Nó chỉ cần được kết nối\h và chúng Ta bắt đầu thấy nó.
Điều chính yếu là, tất cả đã được làm xong.
Ta đã nói với các con rằng ba trăm năm mươi\h triệu kiếp sống các con đã trải qua\h\h
để làm xong tất cả điều này\h và gắn nó vào trong đó; điều này là sẵn có từ bên trong.
Bây giờ nếu nó tuyệt vời như thế thì tại sao không có nó?
Chúng ta không phải trả tiền cho nó.
Các con không thể! Các con có thể trả gì đây?
Các con có thể trả cho ba trăm năm mươi triệu\h lần các con đã trải qua những kiếp sống khác nhau không?
Các con có thể trả cho điều đó không?
Các con có thể trả cho tình yêu đó\h thứ đã làm cho các con thành một con người không?
Toàn bộ điều đó quá tuyệt vời.
Và bây giờ chúng ta có thể trả gì cho nó?
Điều duy nhất là chấp nhận nó\h và nhận lấy nó rồi thưởng thức nó, thế thôi.
Chúng ta không thể nghĩ, trong thời hiện đại, rằng có thể\h có ai đó chỉ mời các con mà không lấy gì,\h\h
cho các con mọi thứ mà không lấy gì và\h chỉ thưởng thức chính phần cho đi đó thôi.
Chúng ta thật không thể nghĩ ra một con người đẹp đẽ đến thế.
Đó là lý do vì sao mọi người sợ hãi.
Các con mời họ, họ sợ hãi, “Tại sao,\h\h
đó là cái gì?” “Bởi vì tôi đang dính líu với\h ai đó và điều gì đó — hẳn là thế."
Chúng ta không bao giờ tin tưởng.
Điều đó là đúng, bởi vì chúng ta\h đã có những trải nghiệm rất tệ.
Nhưng chúng ta [cũng] đã có những người\h như Chúa Giê-Su, Đấng đã hiến dâng mạng sống của mình.
Hôm nay rất quan trọng — bởi vì chúng ta đã bắt đầu\h tuần lễ khi ngài hiến dâng mạng sống của mình — để nghĩ về ngài.
Liệu có ai như thế sẽ hy sinh\h mạng sống của mình để nói ra điều là Chân lý không?
Ngài đã hiến dâng mạng sống của mình cho Chân lý.
Vì điều gì?
Tại sao ngài làm vậy?
Bởi vì cho đi có niềm vui sướng nhiều hơn,\h phúc lạc nhiều hơn bất cứ điều gì khác.
Nếu các con đạt tới trạng thái cho đi đó,\h các con cũng sẽ thưởng thức việc cho đi.
Điều đó phải xảy ra.
Chúng ta phải khám phá vẻ đẹp đó bên trong mình\h cái vẻ đẹp thưởng thức sự cho đi, thưởng thức sự hào phóng,\h\h
thưởng thức sự vô úy, thưởng thức tất cả\h các đức hạnh của thế gian đang ngự bên trong chúng ta.
Chúng ta chỉ cần đi sâu vào bên trong chính mình.
Và tất cả đã được làm cho các con, tất cả đã được làm xong.
Nó ở đó.
Vì vậy Ta nghĩ chúng ta nên đi vào\h trải nghiệm, đó là điều tốt nhất.
Bởi vì nói mãi về nó\h thì có ích gì.
Các con thấy đấy, cái bánh, nếu Ta đã làm\h nó, thì tốt hơn là hãy ăn lúc còn nóng và thưởng thức nó.
Rất nhiều người trong số họ đã thưởng thức, và Ta\h muốn tất cả những người mới cũng nên thưởng thức.
Bởi vì như Ta đã nói với các con hôm qua,\h các con không thể cho Ta điều gì cả.
Ta không cần gì cả.
Ta không đến đây để làm Sahaj Yoga.
Ta đến London vì chồng của Ta\h được điều đến đây và đó là lý do Ta ở đây.
Ta nên nói rằng chính tiếng gọi của các con đã khiến Ta ở đây.
Vì vậy các con không phải cho Ta\h bất cứ điều gì, không cần gì cả.
Điều duy nhất là: hãy chấp nhận nó và cứ thưởng thức nó.
Đó là một món quà.
Đó là một món quà mà các con xứng đáng nhận, đó là quyền của chính các con.
Các con là con của Thượng đế và\h các con phải trở thành điều đó.
Nguyện Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
Hãy có trải nghiệm này.
Bây giờ, nếu các con có câu hỏi nào\h các con có thể đặt câu hỏi.
Đặt câu hỏi thì không có hại gì.
Nhưng Ta muốn nói rằng trước tiên hãy có trải nghiệm,\h rồi sau đó hãy đặt câu hỏi, như vậy sẽ hay hơn.
Bây giờ các con đặt hai tay như thế này hướng về phía Ta.
Ta xin các con hãy làm thoáng phần\h trán của các con, điều đó quan trọng với Ta, bởi vì,\h\h
các con thấy đấy, đôi khi có những vấn đề\h ở trán — phần lớn là như vậy.
Vậy các con có thể làm thoáng phần trán cho Ta được không?
Chỉ cần làm thoáng ra.
Ý Ta là, mở nó ra.
Vén tóc của các con ra, ý Ta là, toàn bộ tóc.
Các con cũng có thể vén tóc ra một chút được không?
Vâng, tốt rồi.
Cứ đưa tay các con về phía Ta như thế này.
Điều này chữa các bệnh của các con, các bệnh về thể chất,\h chữa ung thư, chữa nhiều bệnh.
Chúng ta đã chữa khỏi.
Ung thư chỉ có thể được chữa bằng cách này.
Không có cách nào khác.
Nhưng có ích gì khi đến với Ta sau khi các con\h đã bị ung thư hoặc các con đã mắc một căn bệnh nghiêm trọng nào đó?
Tốt hơn là loại bỏ nó từ trước.
Nó đang có tác dụng.
Bây giờ tất cả các con hãy nhắm mắt\h lại, cứ nhắm mắt lại.
Con có thể bỏ chiếc khăn quàng đỏ của con ra một chút được không?
Vâng, như vậy sẽ là một ý hay.
Các con thấy đấy, Kundalini phải đi xuyên\h qua và Ta cũng muốn nhìn ở đây.
Trước hết hãy quan sát tâm trí các con: có\h ý nghĩ nào đang đi vào tâm trí các con không.
Trước hết hãy quan sát tâm trí các con.
Cứ hỏi tâm trí các con, “Con đang nghĩ gì?”\h Đừng đặt sự chú ý của các con cố định ở đâu,\h\h
thành dạng cô đọng, mà cứ\h để nó thả lỏng, hoàn toàn thả lỏng.
Đừng tập trung vào đâu cả.
Bây giờ, cứ xem các con có cảm thấy làn gió mát\h trong các ngón tay không, bởi vì những ngón tay này,\h\h
như Ta đã nói với các con, ở phần cuối của chúng, là\h các hệ thần kinh giao cảm được khai sáng.
Vì vậy các con hãy bắt đầu cảm nhận ở đầu\h ngón tay mình, xem các con có cảm thấy làn gió mát không.
Nếu các con không thể giữ sự chú ý của mình vững vàng thì\h các con có thể đặt sự chú ý của mình lên đỉnh đầu\h\h
nơi các con có xương mềm khi còn nhỏ.
Được chứ?
(được chứ?)
Ta nghĩ là ổn rồi, nó đang hoạt động.
Hầu hết các luân xa đã được làm sạch.
Ta nghĩ các con đang nhận được làn gió mát.
Bây giờ các con có thể thấy, khi các con\h đang nhận được làn gió mát trong\h\h
tay mình thì cũng sẽ có làn gió mát\h từ đầu các con ở đây, các con có thể thấy điều đó.
Đặt tay trái các con lên đầu và\h tự xem lấy, xem nó nóng hay mát.
Có thể mát, cũng có thể nóng.
Nếu nó mát thì ổn, tốt lắm.
Nhận được rồi chứ?
Các con cũng nhận được làn gió mát rồi chứ?
Chưa à?
Ở đầu hay ở tay?
Nó sẽ ổn thôi, các con đừng lo.
Bây giờ những ai vẫn chưa nhận được\h thì xin giơ tay lên.
Được rồi.
Nếu các con không phiền thì Ta sẽ nhờ họ chăm sóc các con\h và Ta cũng sẽ xuống xem họ, được chứ?
Xin những ai\h vẫn chưa nhận được làn gió mát hãy giơ tay lên.
Cứ chăm sóc họ đi! Cứ giữ như\h vậy để có ai đó đến với các con.
Làm ơn nhé?
Ta nghĩ tốt nhất là, nếu những người\h từ Brighton làm việc này thì tốt hơn.
Các con cũng nên, các con cũng nên\h các con cũng nên cùng đến giúp.
Nhưng điều Ta đang nói [là] về cơ bản\h bởi vì họ sẽ biết họ là ai,\h\h
tên họ là gì và tất cả những điều đó.
Sẽ tốt hơn nếu\h người Brighton làm việc này.
Và cả những người khác nữa.
Cứ tự mình xem đi.
Và những người khác nên tham gia cùng họ\h chỉ để giúp họ thôi, các con thấy đó.
Có vấn đề gì, chúng ta hãy xem nào!
Cũng là từ trái sang phải.
Hầu hết họ cần kiểu như một sự\h cân bằng từ trái sang phải.
Nâng nó từ trái sang phải,\h với tay trái của các con hướng về Ta,\h\h
các con cứ nâng nó từ trái sang phải.
Rồi sẽ ổn thôi.
John, các con thấy đấy, anh ấy cũng vậy,\h là từ trái sang phải, các con thấy đó.
Bây giờ quý ông này đã có rồi à?
Các con đã nhận được làn gió mát chứ?
Tốt.
Các con có thể tham gia, các con có thể tham gia\h cùng John và xem đó là gì.
Ngay bây giờ các con có thể thấy toàn bộ sự kỳ diệu của nó.
Lại đây nào.
Tên con là gì?
Hành giả: Ross.
Shri Mataji: Được rồi, con\h tham gia cùng John và chúng ta hãy xem.
John?
Các con có thể tự thấy, rung động năng lượng của các con sẽ cho biết.
Nào lại đây! Gọi anh ấy đi!
Những người đã nhận được Sự Khai ngộ ngày hôm qua\h cũng phải tự mình làm việc đó.
Lại đây nào!
Cứ xem đi.
Bây giờ làn gió mát có đang ra không?
Các con có cảm thấy làn gió mát trong tay không?
Các con không cảm thấy trong tay sao?
Nó đang đi ra từ đầu của các con, hoàn toàn ổn.
Bây giờ các con có cảm thấy không?
Là Vishuddhi.
Anh ấy có vấn đề ở Vishuddhi, đó là lý do.
Các con đặt tay lên Vishuddhi của anh ấy.
John?
Lại đây nào, các con cũng làm việc đó,\h tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Các con đã nhận được làn gió mát chứ?
Được rồi, còn các con thì sao?
Anh ấy cũng rất tốt!